# Как работать над проектом

## Окружение

Для удобства работы над проектом используются инструменты из **Node.js** и **npm**. Все необходимые настройки произведены. Убедитесь, что на рабочем компьютере установлен актуальный LTS релиз Node.js**. Актуальная версия **Node.js** указана в файле `package.json` в поле `node`. Затем, в терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

#### Запустить проект

```bash
npm start
```

В процессе запуска проекта будет выполнен процесс «Сборки проекта» и запуска результирующего кода.

## Структура проекта

### Директория `src`

Исходный код проекта: компоненты, модули и так далее. Структура директории `src` может быть произвольной.

### Файл `Readme.md`

Инструкции по работе с учебным репозиторием.

### Файл `Contributing.md`

Советы и инструкции по внесению изменений в учебный репозиторий.

### Остальное

Все остальные файлы в проекте являются служебными. Пожалуйста, не удаляйте и не изменяйте их самовольно. Только если того требует задание или наставник.

## Как работать сli-приложением

### Подготовка
1. Запускаем Docker, в котором автоматически запустятся образы с базой данных MongoDB и Mongo-Express(браузерный GUI для работы с БД):
`docker-compose up -d`

Вырубить Docker (если нужно), при этом установленные образы будут удалены:
`docker-compose down`

2. Запускаем локальные сервера, видимо для того чтобы эмулировать получение данных со стороннего сервиса.
Т.к. нужно создать три категории данных (три коллекции в БД), то создадим три локальных сервера.
Для каждой коллекции свой сервер.
  2.1. Для получения данных по пользователям создаём сервер - `npm run server:mock-users-data`
  2.2. Для получения данных по офферам создаём сервер - `npm run server:mock-offers-data`
  2.3. Для получения данных по комментариям создаём сервер - `npm run server:mock-comments-data`

3. Создаём билд проекта, чтобы дальше работать с js файлами а не с ts:
`npm run build`
Примечание: при внесении изменений в файлы проекта, не забываем пересобирать сборку.

### Далее собственно команды cli-приложения
4. Получить вспомогательную информацию по cli-приложению:
`node ./dist/cli.js --help`

5. Узнать версию cli-приложения:
`node ./dist/cli.js --version`

6. Для генерации данных вызываем команду --generate c тремя аргументами (количество документов, имя файла, куда будут сохранятся документы и адрес локального хоста).
Для создания пользователей:
`node ./dist/cli.js --generate 100 ./mocks/users-data.tsv http://localhost:4000/api`
Для создания офферов:
`node ./dist/cli.js --generate 100 ./mocks/offers-data.tsv http://localhost:4001/api`
Для создания комментариев:
`node ./dist/cli.js --generate 100 ./mocks/comments-data.tsv http://localhost:4002/api`

7. Для команды --import передаём аргументы: 
- имя создаваемой коллекции (users, offers, comments);
- файл из которого будет идти импорт;
- логин;
- пароль;
- локальный хост;
- название БД;
- "соль" для хеширования.
Пример:
`node ./dist/cli.js --import offers ./mocks/offers-data.tsv admin P455w0r_DB 127.0.0.1 course-nodejs kdlfjasfjsdkwrimesdfdfv`
